# [JAVA] 기술면접
### 0. 만든사람(나올지는 모르겠지만 혹시 모르니까...)
제임스 고슬링

## 1. Java 의 대표적 특징
+ **`OOP(객체지향 프로그래밍)`** 이다.
<br>  :부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립해 전체 프로그램을 완성하는 개발 기법이다.
  
+ **"가비지 컬렉션"** 에 의해 메모리가 자동 관리 된다. 
  + 가비지란?
  <br>정리되지 않은 메모리, 유효하지 않은 메모리 주소를 말한다.이런 것을 프로그래밍 언어로 Dangling Object라고 하고 자바에서는 쓰레기, 즉 Garbage라고 한다.
  
  <br>가비지 콜렉터는 메모리가 부족할 때 이런 쓰레기(Garbage)를 정리해 주는 프로그램을 말한다.
  <br>사용하지도 않으면서 공간을 차지하고 있는 메모리를 해제시키는 프로그램이다.메모리를 부여받은 JVM이 메모리가 부족해서 OS에 추가요청할 때 가비지 콜렉터가 실행된다.
  
+ **"멀티쓰레드"** 를 지원한다.

+ JVM위에서 동작하기 때문에 특정 OS에 종속적이지 않고 이식성이 좋으며, 보안성이 좋다.

+ 다양한 Open라이브러리들이 존재한다.

## 2. OOP(객체 지향 프로그래밍)이란?
+ Object Oriented Programming

+ 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 Object 즉, 객체들의 모임이다.

+ 각 객체들은 서로 메시지를 주고 받을 수 있으며 데이터를 처리할 수 있다.

+ 자동차라는 **하나의 객체** 를 만들기 위해서 엔진, 핸들, 타이어 등의 부품 객체들이 결합하여 하나의 객체를 지향하는 프로그램을 OOP라고 한다.

+ 객체지향의 특징은 **`캡슐화, 은닉화, 상속, 다형성`** 등이 있다.

## 3. OOP의 장점
+ 프로그램 코드의 **재사용성이 높고**, 개발 속도가 향상 된다.

+ 프로그램을 **유연**하고 변경이 용이하게 만든다.

+ 프로그램의 **개발과 보수를 간편**하게 만든다.

+ 직관적인 코드 분석을 가능하게 한다.

+ OOP의 경우 클래스에 하나의 문제를 해결하기 위해 데이터를 모아 놓은 객체를 활용한 프로그래밍을 지향하므로 응집력을 강화하며, 클래스 간에 독립적으로 디자인함으로써 결합력을 약하게 할 수 있다.

## 4. OOP의 기본 구성 요소
+ **클래스(Class)**
<br>객체의 타입을 정의하고 객체를 생성하는 틀을 의미한다.

+ **객체(Object)**
<br>개체, 속성, 메소드로 구성된 클래스의 인스턴스를 의미한다.

+ **메시지(Message)**
<br>객체 간의 통신을 의미한다.

## 5. 클래스와 객체의 차이점
+ Class: 현실 세계의 객체의 **속성(변수)** 와 **기능(함수)** 를 추려내 **필드**와 **메소드**로 정의한 것이다.<br>(아직메모리가 할당되지 않은 상태)

+ Object: 이 클래스를 설계도라고 보면, 이 **설계도**를 기반으로 실제 메모리가 잡힌것을 의미한다.이런 객체를 조합해 전체 프로그램을 완성해 나가는 방식을 OOP(객체지향프로그래밍)이라 한다.

## 6. 자바의 데이터 타입 중 기본형과 참조형
+ **데이터 타입 기본형**
  - 실제 값을 저장하는 공간이다.
  - 자바가 제공하는 기본형은 byte,short,int,long,float,double,char,boolean이 있다.
  
+ **데이터 타입 참조형**
  - 위의 기본형 8가지를 제외하고는 모두 참조형이다.
  - (`String 문자열을 기본형이라 많이 알고 있는데, 기본형이 아니라 참조형이니 주의하자!!`)
  - 참조형 변수에 객체를 대입하면 객체가 변수에 저장되는 것이 아니라 메모리상에 객체가 있는 위치를 가리키는 주소만 변수에 저장된다.
  
+ 자바에서는 제공되는 클래스와 사용자가 만든 클래스 모두 자료형으로 사용될 수 있고, 클래스를 자료형으로 사용하여 저장 공간을 만들었을 경우, 생성된 것을 객체라고 한다.  

+ 이때 사용된 클래스를 객체 타입이라 하고, 참조형 변수는 클래스에 정의된 생성자를 사용하여 만들어 진다. 참조형 변수의 default 값은 null이다.

## 7. Java 데이터의 메모리 영역
JAM이 실행되면 **OS가 JVM에 필요한 메모링를 할당**해준다.JVM은 OS로부터 받은 메모리를 나누어관리한다. 이것을 Runtime Data Area라고 한다.

+ **Method 영역(Class Area)**
<br>어떤 메소드가 호츨되려면 먼저 그 메소드를 갖고 있는 클래스 파일이 메모리에 로딩되어 있어야 한다. 그래서 클래스를 실행할 때 .class파일을 찾아서 메모리에 로딩하는 것이다.(그래서 Class영역이라고도 부른다.)

+ **Static 영역**
<br>하나의 java파일을 필드, 생성자, 메소드로 구성된다. 그 중 필드 부분에서 선언된 변수, 즉 전연변수와 멤버변수(static이 붙은 자료형)Static 영역에 데이터를 저장한다.이 데이터는 프로그램의 시작부터 종료까지 메모리에 남아있게 된다.

+ **Stack 영역**
<br>**매개변수, 지역변수**컴파일 시 메모리를 할당한다.
<br>메소드내에서 정의하는 **기본 자료형**(byte,short,int,long,boolean)에 해당되는 지역 변수의 데이터의 값이 저장되는 공간이 Stack영역이다. 해당 메소드가 호출될 때 메모리에 할당되고 종료되면 메모리가 해제된다.

+ **Heap 영역**
<br>new 로 생성된 객체
<br>인스턴스를 생성하는 방법은 "클래스명 변수=new 클래스명();"의 데이터 타입을 가지는 객체, 배열 등은 Heap영역에 데이터가 저장된다. 이때 변수(객체, 객체변수,참조변수)는 Stack영역의 공간에서 실제 데이터가 저장된 Heap 영역의 참조값(메모리에 저장된 주소를 연결해주는 값)을 new 연산자를 통해 리턴 받는다.

+ 실제 데이터를 갖고 있는 Heap영역의 참조값을 Stack영역의 객체가 갖고있다. 이렇게 리턴 받은 참조값을 갖고있는 객체를 통해서만 해당 인스턴스를 핸들 할 수 있다.
(JVM 메모리 구조 https://geminihoroscope.tistory.com/102?category=824966 참고 )

## 8. 인스턴스란 무엇인가?

인스턴스는 클래스를 통해 표현하는 객체를 **실체화한 상태**이다.

+ 객체를 프로그램에 실체화 하면 그것을 인스턴스라고 한다.

+ 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당한다.(`Heap 영역`)

+ 객체는 클래스의 인스턴스이다.

+ 객체 간의 링크는 클래스간의 연관 관계의 인스턴스이다.

+ Java에서는 크래스변수, 인스턴스변수, 지역변수 3종류가 있다. 그 중 클래스 변수와 인스턴스 변수를 합쳐 멤버변수라고 한다. 인스턴스변수는 클래스 내부에 위치하며 객체를 생성해야 사용할 수 있다. 인스턴스 변수의 값을 사용하기 위해서는 인스턴스화 해야한다.

## 9. OOP의 특징

2.에서 oop가 무엇인지 알아 볼때 oop의 특징은 자세하게 다루지 않았다. 기본적인 개념이 조금 학습이된 상태로 특징을 학습하면 받아들이기 수월할 것 같아 뒤늦게 기술합니다.

**`캡슐화`**

외부객체에서 **구현방식은 알 수 없도록** 숨기고 별도로 접근할 수 있는 **getter/setter 메소드를 통해 접근**하도록 하는 방식이다.

~~~java
public class CoffeeDTO{
  private int no;
  private String name;
  private String price;
  private String content;
}
~~~
위와 같이 CoffeeDTO 에 private **접근 제한자**으로 변수에 구현방식을 알 수 없도록 구현

접근이 제한된 변수들을 아래와 같이 getter, setter 메소드vo를 통해 접근을 할 수 있다.

~~~java
public int getNo() {
		return no;
	}
	public void setNo(int no) {
		this.no = no;
	}
	public String getName() {
		return name;
	}
	public void setName(String name) {
		this.name = name;
	}
	public String getPrice() {
		return price;
	}
	public void setPrice(String price) {
		this.price = price;
	}
	public String getContent() {
		return content;
	}
	public void setContent(String content) {
		this.content = content;
	}
~~~

**`상속`**

기존 클래스의 기능을 유지하며 추가적인 기능을 추가하여 클래스를 만들고 싶을 때 사용하는 방법이다. 새로운 클래스 생성 시 **extends** 상위클래스를 통해 상위 클래스의 모든 기능, 속성을 제공받고 자신의 클래스에는 부가적인 기능, 속성을 추가할 수 있다. 상속은 코드를 **간결화**하며, **재사용성**을 높인다. 변수와 메소드를 그대로 사용하므로 **코드중복**을 줄인다.

**`다형성`**

하나의 클래스나 함수가 다양한 방식으로 동작 가능 한 것을 말함. 다형성의 효과는 하나의 타입으로 **다양한 실행결과**를 얻을 수 있어 객체를 부품화해 **유지보수** 용이하게 한다. **`자식이 부모에 들어갈 수 있음`**.같은 자료형에 여러가지 객체를 대입하여 다양한 결과를 얻어내는 성질.

~~~java
class Parent{
	int i =5;
	public int get() {
		return i;
	}
}

class Child extends Parent{
	int i =10;
	public int get() {
		return i;
	}
	
	public void print() {
		System.out.println(i);
	}
}

public class test{
	public static void main(String[] args) {
		Parent a = new Child();
		System.out.println(a.i);
		System.out.println(a.get());
		//a.print();
	}
}
~~~
 
## 10. 

